选题报告——户外旅行设备 
====
1.问题定义 
----
  对于户外旅行来说，所处的位置有时候没有实时的环境（温湿度、紫外线强 度，地理位置等）数据，或者有时候会遇到没有网络信号的问题。为了为户外旅行者更方便做决策，需要能获取当前的环境信息的设备。同时在遇到紧急情况以及危险时，可以快捷向外界求助，或对进入的危险区有一定预警。我们不仅需要获得环境的数据，还需要获得旅行者的身体状况数据和运动数据。设备可为用户提供一些数据，如运动量、运动轨迹、卡路里消耗、心率检测等。还可以综合考 虑环境和旅行者的身体状况，为旅行者提供数据参考并且可以分析后提供参考意 见。一方面可以让旅行者做出合理的决策、规划最优出行的时间；另一方面可以 保障安全，紧急情况可开启紧急模式。所以我们的设备应该可以将环境数据监测 和人体数据监测功能集成与一体 ，综合考虑稳定、轻便、长续航等特点，具有紧急模式特色的智能设备.
 在分析了功能后，我们综合考虑后选择使用类似手环的产品模型，在这基础 上搭载我们的特别功能和需求。使用温湿度传感器、紫外光传感器、心率检测等 传感器实现对应功能。考虑使用触摸屏和各类元件。让旅行者更加了解自己的出 行运动数据和环境数据，让旅行变得更加充满趣味。 
 
2.市场调研 
----
    根据中研产业研究院《2020-2025 年智能手环市场发展现状调查及供需格局 分析预测报告》显示，小米手环 5 将首次支持控制手机拍照，除此之外，还将 新增 5 种运动模式：瑜伽，椭圆机，划船机，跳绳和室内自行车，这也让其运 动模式总数增加至 11 个。且小米手环 5 将支持通过 SpO2(血氧饱和度)测量来 增强心率追踪，其它健康功能将包括月经周期跟踪等。 2019 年是全球可穿戴设备市场发生重要转变的一年，最直观的体现便是智 能手表的需求增长速度压过智能手环。以销售智能手表为主的苹果、华为、三星 出货量均实现三位数增长，分别为 121.7%、153.3%、148.8%。
    而以销售智能手环为主的小米，全年出货量增幅仅为 78.80%，不仅远远落后于苹果等三大巨头， 甚至没有跑赢市场扩张速度，平均增幅为 89%。 智能手环是一种穿戴式智能设备。通过智能手环，用户可以记录日常生活中 的锻炼、睡眠、部分还有饮食等实时数据，并将这些数据与手机、平板、ipod touch 同步，起到通过数据指导健康生活的作用。 智能手环作为目前备受用户关注的科技产品，其拥有的强大功能正悄无声息 地渗透和改变人们的生活。其内置的电池可以坚持 10 天以上，振动马达非常实 用，简约的设计风格也可以起到饰品的装饰作用。 我国已具备发展智能制造的基础与条件。一是取得了一大批相关的基础研究 成果，掌握了长期制约我国产业发展的部分智能制造技术，如机器人技术、感知 技术、复杂制造系统、智能信息处理技术等。以新型传感器、智能控制系统、工 业机器人、自动化成套生产线为代表的智能制造装备产业体系初步形成。二是我 国制造业数字化具备一定的基础。近五年，中国工业企业在研发设计方面，应用 数字化工具普及率已经达到 54%，在规模以上的工业企业中，生产线上数控装备 比重已经达到 30%。 
    与此同时，智能制造业投资从 2014 年到 2018 年热度持续上升，且 2017-2019 年间投资金额均超 300 亿元。中国智能硬件市场发展迅速，2020 年市场规模预 计可达 10767.0 亿元。分析师认为，中国自 2015 年以来关于智能制造的规划及 政策让资本市场更加关注智能制造发展潜力，投资热度不断攀升。而“新冠疫情” 期间智能制造进一步展示发展实力，疫后行业将更受关注。智能制造行业也将逐 渐走向成熟，依托各类基础技术支撑及应用场景拓展，智能硬件必将成为消费重 要品类。而目前智能穿戴设备尚未有针对于户外旅游的定向研发，多用于日常运动， 记步等，属于普适范畴。我们的研究方向初步定位为专门针对户外旅游运动者的 可穿戴设备，初步考虑要综合户外旅游的特点，如野营时方向辨别，地图指引， 进入危险区域的自动定位报警，SOS 呼救功能，并且要求强大的蓄电能力；针对 用户本身，也希望有心电监测功能，温湿度采集并上传分析功能，在一些旅游景 点考虑设计自动识别讲解功能的手环，各大程度上宣传景点文化，也放便了游客 的使用和景区的管理与人员调配。

3.团队介绍 
----
3.1 基本信息 
--
3.2 多元化展示 
--
2 位通信 1 班学子 4 位通信 3 班学子 项目名称 基于户外旅行的温度与湿度监测 团队名称 吴彦组奥力给 项目性质 ☐生态监测 ☐智慧农业 ☑户外旅行 ☐桥梁监测 ☐地质监测 ☐创客空间 ☐其他 项目成员 姓名 学号 班级 项目中主要承担职务 QQ 游豪毅 2019112475 通信 2019-03 班 项目队长 1981824604 李丹 2019112490 通信 2019-03 班 项目成员 1825970846 景荟洋 2019112510 通信 2019-01 班 项目成员 1653676879 杨鑫 2019112489 通信 2013-03 班 项目成员 1692877727 邓仕筌 2019112469 通信 2019-03 班 项目成员 282387081 黄旭鹏 2019112422 通信 2019-01 班 项目成员 1640997235
景荟洋 游豪毅 黄旭鹏 李丹、杨鑫 邓仕筌 来自四川、重庆、江西、湖南、山西各地的小伙伴聚集在一起，来自不同地 区的有趣灵魂间的相互碰撞，想必一定会有思想的火花产生。 我们的团队中，有善于表达、乐于交流的杨鑫同学；有认真负责、勤于思考 的景荟洋同学；有默默付出、思维灵敏的邓仕筌同学；有精明能干、不屈不挠的 黄旭鹏同学；有机灵聪明，善于发现的李丹同学；当然也少不了带领大家迈向成 功，勇挑大梁，顶天立地的游豪毅同学。每为成员都有独特之处，大家的和而不 同是这个项目开展过程中的一抹绚丽的色彩。

4.团队建设 
----

4.1 团队目标
--
研究户外旅行时周围环境的温湿度检测，距离检测等相关装置。

4.2 实施方案 
--
先确定研究的大概方案，通过对国内外相应产品的调研，判断我们具体的产 品研究。通过查阅资料，对装置进行调试研究，户外测试来判断装置的可行性和 适应性。前期分为两个队伍，一个队伍主要注重装置的代码编写，完善代码的逻 辑合理性；另外一个队伍进行装置的焊接与组装，两队同步进行，能极大地提高 效率。之后将代码上传成功后在户外进行测试，进行环境温湿度检测时，换多个 不同地点测试装置是否在各种环境下都能较准确地进行监测，如工地旁等灰尘干 扰较严重的地方，寝室等较温暖的地方，阴暗角落等湿气较重，温度较低的地方。 进行距离检测时，在不同的距离进行距离检测，在没有障碍物时进行多次检测， 如宽敞的马路上；在有障碍物时进行多次检测，如不同层教学楼，人员密集场所 等。4.3 团队合作 定期进行项目的进度讨论和方向研究，在项目制作过程中，会经常开展交流 会来进行交流讨论学习，队友之间多进行沟通交流，遇到问题召集大家一起进行 讨论，共同解决。根据每个人的长处不同分配不同的任务，将每个人的优势发挥 到最大。培养团队成员之间的亲和力。一个具有团队精神的团队，能使每个团队 成员显示高涨的士气，有利于激发成员工作的主动性。定期的交流学习也有利于 成员的技能提升，发散成员的思维，使思维更加灵活，更具有创造性。 

4.4 团队内部规则
--
没有规矩不成方圆，一个团队如果能形成战斗力必须建立健全的游戏规则， 如岗位职责、权利的界定，团队成员沟通、交流方式的确立等。这些规则应能保 证一个团队的正常运行，让团队每个成员的主动性、积极性和创造性发挥出来， 使整个团队充满活力。学会宽容。宽容是一种很高的品质：在一个团队内部，由 于每个团队成员的性格特征可能不同，考虑问题的出发点不同，难免会产生摩擦， 但每个人都应该抱着一种“对事不对人”的态度去宽容别人对自己的批评，甚至是 不理解，而不能一味地去争执，许多东西需要时间去证明，争论没有任何意义。
